Количество потоков которые могут выполняться одновременно зависит от количества ядер процессора.
Но существовать могут больше, просто они ждут свое время.

priority  - Приоритеты потоков можно менять, где 10 самый высокий приоритет.
sleep     - Можно выполнить sleep() что б поток уснул на какое то время в миллисекундах
join      - поток будет ожидать выполение потока на котором вызвано этот метод. Можно указать количество милисекунд которое стоит ждать

Потоком может пребывать в трех состояниях:
1)New
2)Runnable
2.1)Ready
2.2)Running
3)Terminated

concurrency означает что выполнит нужно два действия но выполнить их не обязательно одновременно, к примеру петь и кушать(рот занят и не можешь делать одновременно)
parallelism действия выполняются одновременно, к примеру готовить и говорить
синхронно это последовательно
асинхронно не последовательно

без volatile переменная будет скопирована из главной памяти в кеш и поток не будет видеть изменения.
Если же поставить тип volatile то переменная не будет скопирована в кеш потока.
Используется когда один поток меняет переменную а остальные читают



